Réaliser une API REST qui sera elle-même le client d'un serveur CalDAV qui persistera les données. 

Acteurs : Diffuseurs, Producteurs d'évènements, qui ont besoin d'une app user-friendly.

Les producteurs n'ont pas des données très structurées ni qualifiées. 

Import des évènements : 

1. CSV ? Pb des formats CSV modifiés dans Excel : charset, format, etc. Akéneo a fait un module export CSV propre depuis un mauvais format.
2. Interface Web datable saisie au format tabulaire
3. Web formulaire. pb: bcp de champ à saisir. Drag and drop de médias à uploader
4. Mapado et Dictanova vont chercher les champs dans une page web pour réaliser un import de donnée, sorte de crawler - ETL web
5. Mail : cf. Trello / Evernote, parseur d'emails

Réflexion à mener sur le médias, problème des URLs de médias qui sont non connues par l'utilisateur final lorsqu'il saisie / upload les données. Ne pas obliger l'utilisateur à connaitre ce genre de choses. Bien penser aux meta-data : crédit, description, etc.

Drag and drop d'un fichier CSV à imaginer

Quid de la modification des évènements uploadés : c'est le vrai "plus", cela fait partie du PMV (Produit Minimum Viable)

Loïc est très mitigé sur le CSV pour l'import.

Cas des producteurs qui font leurs saisons en amont, à l'avance : comment importer en masse puis revenir modifier ponctuellement ?

L'ID unique ne peut être produit que par la machine.

La norme iCal prévoit de nombreux tags par défaut : location, etc. L'extension x-ABC d'un évènement iCal est à choisir avec discernement.

Exemple : les horaires d'ouvertures  d'un lieu d'accueil du public, comme un musée 

Notion de notifications aux abonnés à imaginer

La notion de _query_ sur les évènements hors le serveur iCal ne fait que "synchroniser un calendrier" : Les diffuseurs ne vont s'intéresser que sur une catégorie d'évènement

Un client Web réaliserait donc les traitements métier en chargeant le calendrier et en procédant à une indexation.

Bien définir ce qui est de la responsabilité du CalDAV server
 et du middleware PHP qui est le client du serveur CalDAV .

Step 0 : Comparer Baïkal avec Darwin (http://calendarserver.org), et un autre serveur CalDAV, radicale (http://radicale.org), 

Respect de la RFC ?

- que deviennent nos propres tags perso
- Récurrences avec exceptions
- horaires, lieux, catégorisation
- que revoie-t-il : tout le calendrier, un seul calendrier

https://github.com/makinacorpus/ode

https://ode.readthedocs.org/en/latest/ : le modèle de donnée doit être augmenté : le lieu (lat/long, etc.) et date, created/updated_at + _by manquent, doivent être ajoutés

Pour chaque champ, définir si on utilise ce qui existe nativement dans le format iCAL ou si on utilise un champ custom, ajouté par extension

TimeZone dans toutes les dates, format ISO des dates